ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال||
لا تتنهدن أكثر، أيتها السيّدات
،لا تتنهدن أكثر
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،لديهم قدم واحدة في البحر
،والآخرى على الساحل
لن يكونوا ثابتين أبدًا
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
،لا تغنوا المزيد من الأناشيّد
!المزيد، المزيد، المزيد
لا تغنوا المزيد
.من الهراء الممل والثقيل
الرجال محتالون
... على الأطلاق
.منذ أول صيف كان مزدهرًا بالأشجار
،إذًا لا تتنهدن
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
،سيّدي
أرى في هذه الرسالة
بأن دون "أراغون" (بيدرو) سوف
!"يأتي هذه الليلة إلى "ميسينا
أنه على بعد أقل من ثلاثة
.كيلومتر عندما تركته
ـ كم عدد الذين قتلوا في معركته؟
ـ القليل لكن لا أحد مهم
أجد هنا أن الدون (بيدرو) قد
منح الكثير من الشرف
!(لشاب "فلورنسا" الذي يدعى (كلاوديو
كلاوديو) فعل أكثر مما يتوقعه)
،أحد في عمره
كان يبدو وديعًا لكن قتاله
!كان مثل الأسد
هل السيّد (ماونتانتو) عاد
من الحروب أم لا؟
ـ لا أعرف أحد بهذا الاسم، يا سيّدتي
(ـ قريبتي تقصد السيّد (بينديك
.أجل أنه عاد، ويشعر بالسعادة
لكن أخبرني، كم عدد الذين
قتلهم وأكلهم في هذه الحروب؟
لكن كم عدد الذين قتلهم؟
ـ لأنّي وعدته بأنّي سأكل أيّ أحد يقتله
ـ لقد تمت خدمته بشكل جيّد
ـ وأنه جندي جيّد، سيّدتي
ـ وجندي جيّدة للسيّدة
ـ لكن كيف يكون بالنسبة للسيّد؟
ـ أنه سيّد لسيّد ورجل لرجل
ـ أنه مملوء بالفضائل المشرفة
ـ بالتأكيد
.أنه ليس سوى رجل بدين
.لا تسئ فهم ابنة اخي، سيّدي
فهناك نوعًا ما حرب من الفكاهة
.(بينها وبين السيّد (بيندريك
متما يتقابلان معًا، تكون هناك
.معركة صغيرة بينهما
مَن هي رفيقه في الوقت الحالي؟
.لأنه في كل شهر يحظى بصديق جديد
أنه يقضي معظم وقته برفقة
.(الرجل النبيل (كلاوديو
!يا إلهي
!سوف يصيبه بالمرض حتمًا
أنه عدوى سهل الإصابة بها لكن صعب
.التخلص منها وتسبب لك جنون مستديم
.(ليكون الرب في عون النبيل (كلاوديو
وإذا أمسك بـ (بينديك)، سوف
.يخسر ألف باوند قبل أن يُعالج
!سأبقى صديقًا لكِ، سيّدتي
.أفعل ذلك، يا صديقي العزيز
لن تصابي بعدوى جنون (بينديك) أبدًا
.يا ابنة أخي
.لا، ليس حتى نحظى بشهر يناير ساخن
!الدون (بيدرو) وصل
||جعجعة بلا طحن||
(ويليام شكسبير)
عزيزي سيّد (ليوناتو)، أأنت مستعد
لتتحمل عناء إستضافة جيشي؟
معظم الناس تجنبوا هذا العناء
.الذي أنت تحملته
قدومك لن يكون عناءً على
.مكاني أبدًا، جلالتك
... ـ سيّدي
ـ أظن أن هذه ابنتك
.هذا ما كانت تخبرني إياه والدتها طوال الوقت
ـ هل كنت تشك بها، لهذا سألت والدتها؟
!ـ سيّد (بينديك)، لا
لو كان هو والدها، ما كانت
.لتفتخر بهِ أمام الجميع
.متفاجأة أنّك لا تزال تتحدث
.فلا ينصت لك أيّ أحد
!"أسمعوا، أنّها سيّدة "الأزدراء
هل ما زلتِ حية؟
هل من الممكن أن تموت "الأزدراء" عندما
تقابل شخص غني مثل (بينديك) هنا؟
"لا بد "المجاملة" تتحول إلى "إزدراء
.عندما تكون بحضرتها
.إذًا هذه "المجاملة" مرتدة
لكن بالتأكيد جميع النساء
.وقعن في حبي ما عداكِ
أتمنى لو لم أكن أحظى بقلب
.قاسي، لأنّي لا أحد أيّ أحد
.إذًا، كم النساء محظوظات
.أنّك ستكون خاطب خبيث
أشكر الله أنّي أشعر بنفس
.شعورك، فلا حاجة ليّ للرومانسية
أنّي أفضل الأستماع لنباح كلبي على
.الغراب من سماع رجل يقسم بحبي
أدعو من الرب أن تبقي
،على هذا الرأي
وإّلا بعض السادة سينتهوا بهم
.الأمر ووجهم مخدوشة
،الخدش لن يكون سيئًا أبدًا
.إذا كان لديهم وجهًا مثل وجهك
.يا لكِ من مرشدة ببغاء نادرة
أفضل أن أكون طير يزعق
.من حيوان مثلك
أتمنى من حصاني أن يعدو
.بسرعة لسانكِ
.واصلي أسلوبكِ، لقد أكتفيت
،أنّك دومًا تخرج بحجة كهذه
.أنّي أعرفك من قبل
سيّد (كلاوديو)، سيّد (بينديك)، عزيزي
.ليوناتو) أنّكم مدعوّن جميعًا هنا)
أخبرته أننا سنمكث هنا
.شهر على الأقل
.دعني أرحب بك، سيّدي
،تراضى مع الأمير شقيقك مجددًا
.أنّي مدين لكما بالولاء
.أشكرك
أنا لست رجل يتحدث كثيرًا
.لكني اشكرك
ـ جلالتك، هلا تقودنا للداخل، رجاءً؟
ـ أعطني يدك يا (ليوناتو)، سنذهب معًا
... (بينديك)
هل لاحظت ابنة السيّد (ليوناتو)؟
ـ لم ألاحظها، بل كنت أنظر إليها
ـ ألمَ تكن سيّدة متواضعة؟
هل تريد مني رأيي الحقيقي
أو تريد مني أن أنتقدها كما
أفعل بجميع النساء؟
.لا، تحدث بكل صدق
حسنًا، أنها بدت ليّ قصيرة جدًا
،عن الثناء العالي
،مظلمة جدًا عن الثناء العادل
.وصغيرة جدًا عن الثناء العظيم
دعني أقول شيئًا عنها، إذا كانت تبدو
،مختلفة عما هي عليه فهي قبيحة
،وأنها لا تمثل سوى نفسها
.ولم تعجبني أبدًا
.تظن أنّي أمزح
.أخبرني ما رأيك بها حقًا
هل سوف تشتريها بعد
طرحك هذا السؤال؟
ـ هل بوسع العالم أن يشتري جوهرة؟
ـ أجل، وحقيبة لتضع الجوهرة فيها
لكن أخبرني، هل تتكلم جديًا؟
.أنها أجمل امرأة رأتها عيناي على الإطلاق
لا يزال بوسعي أن أرى بدون نظارات
.ولا أري أيّ من الذي تتحدث عنه
وتلك قريبتها لو لم يسيطر
،عليها ذلك الغضب
لكان جمالها بقدر مقارنة الأول
.من مايو مع الآخر من ديسمبر
آمل أنّك لا تنوي أن تكون زوجًا، صحيح؟
،حتى لو أقسمت بعدم الزواج أبدًا
فلن أثق بهذا القسم إذا (هيرو)
.أصبحت زوجتي
ما الذي يجري؟
ألمَ يعد هناك عازب بسن 60 عام بعد؟
أيّها السادة، ما السرّ الذي منعكما
من اللحاق بنا إلى منزل (ليوناتو)؟
!أنه مغرم
بمَن؟ هذا من المفترض
.أن تسأل إياه، جلالتك
!ـ بـ (هيرو)، ابنة (ليوناتو) الصغيرة
ـ من الجيّد إن كنت مغرمًا بها
ـ أنها سيّدة جديرة بحبك
ـ أنّك تحاول خداعي بهذا، سيّدي
ـ أقسم، أنّي أخبرك ما أظنه بصراحة
ـ وأقسم أنّي كنت أتحدث بصراحة
.وأقسم تمامًا أنّي كنت أتحدث بصراحة
ـ أشعر أنّي أحبها
ـ أعرف أنها جديرة بحبك
لكني من الجانب الآخر لم أشعر
،بمدى حبها وجدارتها
،لدرجة لا يمكن للنار أن تذيب هذا الرأي
.حتى لو حرقتني على العمود، فلن أغير رأيي
هذا بالتأكيد عدم الأيمان
.بقوة الحب على الأطلاق
.تلك الامرأة حملتني، وأنا اشكرها
وبعدها ربتني، وأنا أيضًا أشكرها
.على هذا التواضع الكبير
لكن لن أكون أحمقًا لزوجة والذي
.على جميع النساء أن يسامحني
.سأعيش أعزبًا
أقسم، قبل أن أموت سأراك
.تمرض بالحب
بالغضب، بالمرض، أو بالجوع
.لكن ليس بالحب، يا سيّدي
،حسنًا، الزمن سيخبرنا
بمرور الزمن، أكثر الثيران وحشية"
."يصبح إليفًا
ربما يكون الثور كذلك، لكن
،لا ينطبق هذا على (بينديك) أبدًا
يمكنك أن تسحب قرون الثور
،وتضعهما في جبهتي
وتضع علامة حول عنقي مكتوبة
."عليها "هنا حصان جيّد للإيجار
ويمكنك أن تضع واحدة كبيرة تحت علامتي
."تقول " أنظروا هذا (بينديك)، الرجل المتزوج
.(بينديك)، أذهب إلى منزل (ليوناتو)
وأخبره بأنّي لن أتأخر عن موعد العشاء
.لأنّي أعرف أنه عمل تحضيرات كبيرة
.راجع نفسك جيّدًا
.سأنصرف الآن
هل لدى (ليوناتو) ابن، سيّدي؟
.هيرو) هي طفلته الوحيّدة)
.أنها وريثته الوحيدة
هل تحبها، يا (كلاديو)؟
سيّدي، عندما تركنا مكاننا
،من أجل خوض الحرب
نظرت عليها بعين جندي
،معجب بها
لكن أنشغالي بالمهام الصارمة
.أكثر من السير وراء الحب
.. لكن الآن
أنا عدت وهناك أماكن شاغرة في رأسي
التي أعتدت أن أملئها بأفكار الحرب
،أصبحت مزدحمة بالرغبات الناعمة والحساسة
التي تقودني إلى نفس التفكير
،وهو كم (هيرو) شابة جميلة
.. وتقول
أنّي كنت معجب بها حتى
.قبل أن أذهب إلى الحروب
ستصبح عاشقًا قريبًا وتزعج جميع
.من حولك بالثرثر عن مشاعرك
.إن كنت حقًا تحب (هيرو)، أستمتع بهذا
سأتحدث إليها وإلى والدها
.وأجعلها تكون زوجتك
.أعرف أننا سنحتفل الليلة
سأرتدي قناعًا من أجل التموية
.(وأتحدث مع (هيرو) بصفتي (كلاوديو
وفي حضنها سأفك عقدة قلبي
وأجعلها كالسجين الذي يستمع
.إلى قوة حكاية غرامي
وبعدها سوف أتحدث إلى والدها
.وفي النهاية ستكون ملكك
.دعنا نتمرن على هذا بالفور
،حقًا يا سيّدي
لمَ أنت حزين لهذا الحد؟
،لا يوجد هناك مقياس لحدود حزني
.لذلك، أن حزني بلا حد
.يجب عليك أن تستمع للمنطق
،وبعدما أجلس وأستمع للمنطق
ما الفائدة التي ستكون ليّ؟
.لا يمكنني أخفاء مشاعري
سأكون حزينًا عندما يكون لديّ سبب
،لأكون كذلك ولن أضحك على نكات أيّ أحد
وسأكل عندما أكون جائعًا
.ولن أنتظر موافقة أيّ أحد
وسأنام عندما أشعر بالتعب
.ولن أستيقظ لأيّ شيء
،وسأضحك عندما أكون سعيدًا
.ولن أتملق لأيّ أحد
أجل، لكن يجب إلّا تظهر هذا تمامًا
.حتى لا يكون هناك أيّ خطر في الأمر
لم يمضي وقت طويل عن
،وقوفك في ضد شقيقك
،وجلالته قام بمسامحتك مؤخرًا
لكن عليك التصرف بحذر إن
.كنت تود نيل حسن ظنه بك
أفضل أن أكون وشيع من الشجيرات
.من أن أكون وردة في حديقة أخي
بالرغم من ذلك لا يمكن القول
،أنّي رجل صادق ومتزلف
.لكن بكل بساطة أنا شرير
.لو كان فمي غير مقيدًا، لقمت بعضه
.ولو كنت حرًا، سأفعلها بإرادتي
حتى يحدث ذلك، دعني أكون ما
.أنا عليه ولا تحاول أن تغيّرني
بوراتشيو)! ما الأخبار؟)
بوسعي أن أعطيك معلومات
.عن الزواج المخطط له
هلا سيمنحني هذا أيّ
فرصة لإرتكاب الأذى؟
.أنه زواج اليد اليمنى لأخيك
ـ مَن؟ الوسيم (كلاوديو)؟
ـ أجل، هو
ـ وكيف عرفت هذا؟
ـ لقد سمعتهما يتفقان
على أن الأمير سوف يقترب من
،هيرو) بنفسه وبعدما يقنعها)
.(سيعطيها إلى الكونت (كلاوديو
!هيّا، لنذهب إلى هناك
.هذا هو رافع معنوياتي
ذلك الشاب المغرور كان وراءً
.عن الأطاحة بيّ
،إذا كانت هناك أيّ فرصة لإيذاءه
.سأكون سعيدًا على الأطلاق
أأنتما واثقان بأنكما ستساعداني؟
.حتى الموت، يا سيّدي
ـ هلا علينا الذهاب لتفقد المكان؟
ـ سننتظر أوامرك، سيّدي
ـ ألن يأتي الدون (جون) إلى العشاء؟
ـ أنّي لم أراه
ذلك الرجل يبدو فظيعًا دومًا، بمجرد
.أن أراه، أصاب بالحموضة بعد ساعة
.أنه يتصرف بشكل حزين جدًا
سيكون من الرائع لو عملوا رجل
.(بين الدون (جون) والسيّد (بينديك
أحدهما كاللوحة التي لا تتحدث والآخر
.كأنه ابن سيّدة عجوز الذي يثرثر كثيرًا
إذًا، نصف من لسان السيّد
،)بينديك) في فم الكونت (جون)
ونصف من كآبة الكونت (جون)
.... (في وجه السيّد (بينديك
بقوام جيدًا يا عمي، مع ما يكفي
.من المال في كيس نقوده
الرجل الذي سيكسب أيّ امرأة في
.العالم إذا تمكن من نيل حسن نيتها
حقًا يا ابنة أخي، لن تحظي بزوج
.أبدًا لطالما تتحدثي بالسوء عنهم
لا يمكنني تحمل الزوج ذو لحية، لكني
.أفضل أن ألف نفسي ببطانية صوفية
.ربما ستجدي زوج بدون لحية
ماذا يجب أن أفعل بهِ؟ هل أعطيه
ثيابي وأجعله يتظاهر أنه خادمتي؟
،إن كان لديه لحية، فيكون أكثر من فتى
.وإذا لم تكن لديه، سيكون أقل من رجل
.وهو أكثر من فتى بالنسبة ليّ
.وأقل من رجل، وأنا لست له
!بالواقع، أنها ملعونة جدًا
ـ حسنًا إذًا، هل ستذهبي للجحيم؟
ـ لا، فقط عند بوابة الجحيم
حيث سيقابلني الشيطان مثل الدّيوث
،الكبير مع وجود قرون على رأسه ويقول
أذهبي إلى الجنة يا (بياتريس)"
."فلا مكان هنا للعذارى
إذًا، سأذهب إلى الملاك
.بيتر) الذي يحرس الجنة)
،أنه سيرني أين يجلس العزاب
.وبعدها نعيش بمرح إلى الأبد
يا ابنة أخي، آمل أن يكون
.والدكِ شفيعكِ
أجل، أنه من واجب ابنة عمي أن
."تنحني وتقول "أبي، كما يحلو لك
لكن برغم من كل ذلك، يا ابنة
،عمي، دعيه أن يكون رفيقًا جيّدًا
أو تنحني مرةً آخرى وتقولي
."أبي، كما يحلو ليّ"
.ابنتي، تذكّري ما قلته لكِ
،إذا الأمير طلب يدكِ للزواج
.أنّكِ تعرفين الإجابة
حسنًا يا أبنة أخي، أتمنى أن
.أراكِ متزوجة في يومًا ما
ليس حتى يخلق الله رجالاً
.من معادن آخرى غير التراب
.أنّكِ ماكرة بشكل إستثنائي
لديّ عين جيّدة يا عمي، بوسعي
.أن أرى الكنيسة في وضح النهاء
!لقد وصل المحتفلين
سيّدتي، هلا ترقصين معي؟
.أنّي أعرفك جيّدًا
.(أنت السيّد (أنطونيو
.لست أنا
.أنّي أعرفك من خلال هزة رأسك
ـ لست أنا
ـ هيّا، هيّا
هل تظن أنّي لم أميزك
من خلال طرافتك الجيّدة؟
هل يمكن أن تخفي المزايا نفسها؟
.أجل، أنت هو بالفعل
.ستظهر المزايا وينتهي الأمر
ـ حسنًا، أتمنى أن أنال أعجابكِ
ـ بالطبع لم تنال أعجابي
ـ لأن لديّ الكثير من الصفات السيئة
ـ أيّ واحدة؟
.مثل أصلي بصوت مرتفع
ألن تخبرني مَن قال هذا؟
.لا
ـ ولن تخبرني مَن تكون أنت؟
ـ ليس الآن
أنّي سيّدة الازدراء
ولدي خفة دم جيّدة من قصص
."مائة عيد ميلاد"
(ـ لا بد هذا ما قاله السيّد (بينديك
ـ مَن يكون؟
ـ واثقة أنّك تعرفه جيّدًا
ـ لا أعرفه، صدقيني
ـ ألمَ يجعلك تضحك على الإطلاق؟
ـ أرجوكِ، مَن يكون هذا؟
.لهذا السبب أنه مهرج الأمير
.رجل غبي جدًا
موهبته الوحيدة هي الخروج
.بإفتراءات يصعب تصديقها
فقط التافهون يستمتعوا بصحبته لأنهم
.لا يحبونه من أجل فكاهته بل فظاعته
.ومن ثم يسخرون منه ويضربونه
وأنا واثقة أنه هنا في مكانٍ
.ما في الحفل
.أتمنى لو يحاول مخاطبتي الآن
،عندما أرى هذا السيّد
.سأخبره بما قلتيه
.أفعل هذا
ـ يجب علينا مرافقة مسؤولي الحفل
ـ هذه فكرة رائعة
ـ ألست أنت السيّد (بينديك)؟
ـ أنت تعرفني جيّدًا، أنا هو
.سيّدي، أنت مقرب جدًا من أخي
أنه مفتون بـ (هيرو)، أجعله يصرف
.النظر عنها، أنها لا تليق بمكانته
كيف تعرف أنه مغرم بها؟
.لقد سمعته يقسم بحبه
وأنا أيضًا سمعته، لقد أقسم
.بأن يتزوجها الليلة
.هيّا، دعونا نستمتع بالطعام
،)لقد قلت أنّي اسمي كان (بينديك
لكني سمعت هذه الأخبار
.(السيئة بآذان (كلاوديو
!بالتأكيد، الأمير يريدها لنفسه
الصداقة تكون مستمرة في كل
.شيء ما عدا في التجارة والحب
هذا يحدث كثيرًا، لكن لم
.يخطر أنها ستحدث ليّ
!(وداعًا إذًا، يا (هيرو
.(كونت (كلاوديو
هيّا، هلا تأتي معي؟
ـ إلى أين؟
ـ حول عملك
(ـ الأمير أستولى على فتاتك (هيرو
ـ أتمنى أن يستمتع بها
هل كنت تظن أن الأمير
سيعاملك بهذه الطريقة؟
ـ أرجوك، أتركني وشأني
!ـ أيّها الطير المسكين
لكن تلك السيّدة (بياتريس)
!لا زالت مشوشة حول معرفتي
"مهرج الأمير؟"
.أنا ليس لدّي تلك السمعة
أساسًا يبدو أن الطبيعة
(الساخرة لـ (بياترس
تجعلها تظن أن الجميع يشارك
.آرائها، ولهذا السبب تصفني هكذا
.حسنًا، سأحصل على أنتقامي
سيّدي، أين الكونت؟
لقد وجدته هنا لكنه كان
.حزينة كالأرنب في الجحر
،أخبرته، أظن أنّي أخبرته الحقيقة
بأن جلالتك حصل على قلب
.السيّدة الشابة
.السيّدة (بياتريس) غاضبة منك
السيّد الذي رقص معها أخبرها
.بأنّك قمت بإهانتها
ولا حتى قطعة من الخشب
!يمكنها التعامل مع أنتهاكاتها
أخبرتني بأنها لا تخالني كما هو
،وأنت كنت مجرد مهرج الأمير
،وأنّي ممل أكثر من الوحل
وتطلق النكات وما أنزل من
،شتائم عليّ
كما لو كنت رجلاً واقف أمام
.جيش كامل يطلق النار عليّ
.كلامها كالخنجر، كل كلمة طعنة
،لو كانت أنفاسها فظيعة ككلامها
لقتلت كل شيء حي
.من هنا إلى أبعد نجم
بالواقع، الفوضى والرعب والحزن
.يتبعها أينما ذهبت
.أنظروا، ها هي قادمة
جلالتك، هل يمكنك أن ترسلني
في مهمة في أقصى أرض؟
سأقبل بأيّ مهمة تخطر في بالك
.من هنا حتى جانبي الأرض
سأجلب لك شعرة من
،لحية (شام) العظيم
،أو أرسل رسالة إلى الأقزام
بدلاً من تبادل الكلام مع
!هذه الامرأة الفظيعة
لا يوجد لديك أيّ واجب ليّ؟
.لا يوجد ما عدا صحبتك الجيّدة
.رباه يا سيّدي، هذا الطبق لا أحبه
!لا يمكنني تحمل لسان السيّدة
.(هيّا يا سيّدتي، أنّكِ خسرتِ قلب (بينديك
.بالفعل، يا سيّدي
،أنه قدمه ليّ ذات مرة
وأنا سددت له قلب مزدوج
.مقابل قلبه الواحد
بالواقع أنه كسبه مني ذات مرة
.من قبل في لعبة زهر مزيفة
لذا، جلالتك كنت محقًا بالقول
.أنّي خسرته
.أنّكِ أهنتيه، يا سيّدتي
.أنّكِ خذلتيه
لذا، تمنيت ما كان ليفعل
،كذلك بيّ يا سيّدي
.وإلّا لأصبحت أم لأطفال حمقى
لقد أحضرت الكونت (كلاوديو)
.الذي أرسلتني بالبحث عنه
ـ ما الخطب، لمَ أنت حزين؟
ـ لست حزينًا، يا سيّدي
ـ ماذا إذًا، مريض؟
ـ ولا هذا، يا سيّدي
الكونت ليس حزينًا أو مريضًا
،أو سعيدًا أو بخير
لكنه مجرد كونت لطيف كالبرتقالة
.التي تغطيها تلك القشرة الغيورة
،أظن أن وصفكِ صحيح جدًا
بالرغم من ذلك سأقسم لو
.كان كذلك، فهذا غروره زائفًا
،)إليك الأمر يا (كلاوديو
لقد خطبت (هيرو) لك
.وأنها وافقت على الزواج منك
.وأخبرت والدها، وهو أعطاني إذنه
أخبرنا بموعد الزواج
!وليمنح الرب البهجة
.كونت)، أخذ ابنتي مع ثروتها)
،جلالته رتب أجراءات الزواج
.وليبارك الرب هذا
.تحدث يا كونت، حان دورك
الفرحة الغامرة تجعل الواحد
.يعجز عن الكلام
،لو كنت سعيدًا قليلاً
.لتمكنت من قول كم تكون
.سيّدتي، بقدر ما أنتِ ملكي، أنا ملككِ
.قولي شيئًا، يا ابنة عمي
أو إذا لا يمكنكِ، أوقفي فمه
.بقبّلة ولا تدعيه يتكلم ايضًا
.سيّدتي، أنّكِ تملكين قلب مرح حقًا
.أجل يا سيّدي، أشكرك
الأحمق المسكين، أنه يبقي
.الأمر بعيدًا عن الجدّية
ابنة عمي تهمس في أذنه
.بأنها تحبه
.وأنها محقة جدًا
!الحمد الله على التقارب
وهكذا يمضي الجميع في العالم
.ما عداني لأنّي سأبقى عانسة
،قد أجلس في الزواية وأصرخ
."أريد زوجًا"
.سيّدة (بياتريس)، ستحصلين على واحد
أنّي أفضل أن أحصل على
.واحد من صلب والدك
أليس لديك أخ يشبهك يا مولاي؟
ابناء والدك أزواج رائعيين إذا
.بكر حظت على واحد لنفسها
هلا تختاريني، يا سيّدتي؟
.لا، يا سيّدي
ما لم أن أتمكن من الحصول
.على زوج آخر غيرك لأجل العمل
أنت باهظ الثمن جدًا في
.أرتداء الثياب كل يوم
.لكن سامحني على ذلك، جلالتك
لقد ولدت لأتحدث بشكل
.مرح وليس جدي
صمتكِ يزعجني كثيرًا، وأن
،تكوني مرحة فهذا ما يناسبكِ أكثر
.لأنّكِ ولدتِ في زمن مرح
بالتأكيد لا يا سيّدي، والدتي كانت
.تصرخ عندما كانت تلدني
لكن بعد ذلك كان هناك نجم يرقص
.في السماء وبموجب ذلك أنّي ولدت
.أولاد عمي، ليمنحكما الرب البهجة
.أقسم، أنها سيّدة لطيفة جدًا
هناك القليل من الحزن
.يخيم عليها، يا سيّدي
،أنها تشعر بالحزن عندما تنام
،وليس حتى ذلك أحيانًا
لأنّي سمعت ابنتي تقول
أنها كثيرًا تحلم بالتعاسة
.وتسيقظ منه بالضحك
.لا يمكنها أن تتحمل سماع أمر الزوج
ـ محال
(ـ أنها كانت زوجة جيّدة لـ (بينديك
.إذا تزوجا لأسبوع واحد، لأصبحا مجنونين حتمًا
ـ كونت (كلاوديو)، متى ستذهب إلى الكنيسة؟
ـ غدًا، يا مولاي
،أنتظر حتى يوم الاثنين يا ابني العزيز
،أنها بالتألي سبعة ليالي فقط
وأنها فترة قصيرة جدًا لترتيب
.كل الأشياء التي أريدها
.كلاوديو)، الوقت يسير بسرعة علينا)
،بينما نحن ننتظر موعد الزفاف
،سأسعى لفعل مهمة صعبة
وذلك بتقريب (ببندريك) و(بياتريس)
.معًا وبناء جبل من المودة بينهما
أنّي أهدف لعمل التقارب وبلا شك
.يمكنني تحقيق هذا بمساعدتك
سيّدتي، أنا تحت أمرك، بالرغم هذا
.سيكلفني 10 ليالي مستيقظًا
ـ وأنا ايضًا، يا سيّدي
ـ وأنتِ ايضًا، يا (هيرو) الجميلة؟
سأفعل أيّ شيء متواضع من أجل
.أن تحظى ابنة عمي على زوج جيّد
،إذا فعلنا هذا
.فلم يعد لدّى (كيوبيد) قوس بعد الآن
كيوبيد -  إله الرغبة، والحب"
."المثير والجذب والمودة
،سوف نسرق مجده
.ونكون نحن آلهة الحب فقط
.تعالوا معي، سأطلعكم بخطتي
أنا مندهش من ذلك الرجل، بعدما
،حظى بالرومانسية تحول إلى أحمق
،وكرس جميع تصرفاته إتجاه الحب
وبعدما كان يسخر من
،حماقات الآخرين السخيفة
فاصبح محل سخرية الجميع
.جراء وقوعه في الحب
.(وهكذا رجل حتمًا يكون (كلاوديو
كنت أعرفه عندما كان لا يسمع
،لأيّ موسيقى ماعدا طبل وناي الجيش
والآن يفضل سماع موسيقى
.الطبل والعود
وعرفته عندما كان يمشي 10
،أميال من أجل شراء درع جيّد
والآن يقضي 10 ليالي مستيقظًا في
.غرفته يصمم لنفسه سترة فاخرة
كان متعود على التكلم بوضوح
،مثل رجل صادق وجندي
.الآن كلامه اصبح منمقًا
،كلامه بمثابة مأدبة خيالية
.مليئة بالعديد من الأطباق الغريبة
حسنًا، هل أتغيّر هكذا وأرى العالم من
.خلال تلك العيون؟ لا عرف، لا أظن ذلك
لا يمكنني أن أقسم أن الحب
،حولني إلى أحمق
لكن حتى أقع فيه، فلن
.يجعلني شخص أحمق أبدًا
.ولن أبالي حتى لو كانت امرأة جميلة
،ولن أبالي إن كانت حكيمة، عفيفة
ولن اقع في الحب حتى تجتمع
.كل تلك الصفات في امرأة واحدة
.ويجب أن تكون ثرية بالتأكيد
.حكيمة، وإلّا لا علاقة ليّ بها
.وعفيفة وإلّا لن أتبشر بها
.وجميلة، وإلّا لن أنظر إليها
.إذا كانت متوسطة، فلا تقترب مني
،يجب أن تجيّد الخطاب
،بارعة في الموسيقى
... ويجب أن يكون شعرها
.أظن لا أهتم للون الشعر
!الأمير والسيّد العاشق
.سوف أختبئ
ـ هل ترى أين يخبأ (بينديك) نفسه؟
ـ أراه جيّدًا، مولاي
.(تعال، يا (بالتازار
.دعنا نسمع تلك الاغنية مجددًا
!الآن، الأجواء الإلهية
.الآن روحه مأسورة
أليس من الغريب تلك الأوتار المصنوعة من
أحشاء الغنم قادرة على سلب أرواح الرجال؟
لا تتنهدن أكثر، أيتها السيّدات
،لا تتنهدن أكثر
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،لديهم قدم واحدة في البحر
،والآخرى على الساحل
لن يكونوا ثابتين أبدًا
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
،لا مزيد من الأناشيد
لا مزيد من الغناء
المكبل بالحزن والملل
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،منذ أول صيف أزدهرت فيه الأشجار
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
.أقسم، أنها أغنية رائعة
ـ ومغني سيء، يا مولاي
ـ لا، ليس صحيحًا، صوتك جيّدًا بما يكفي
،لو كان هناك كلب يعوي هكذا
.لقاموا بشنقه حتمًا
.(تعال إلى هنا، يا (ليوناتو
ما الذي أخبرتني بهِ اليوم؟
بأن ابنة اخيك (بياتريس)
مغرمة بالسيّد (بينديك)؟
لا أظن ابدًا أن هذه السيّدة
.تغرم بأيّ رجل
ولا أنا أيضًا، لكن كم من الرائع
(أنها تلاحظ السيّد (بينديك
.الذي كانت تكره تصرفاته دومًا
هل هذا ممكنًا؟
هل ربما أنها تتظاهر؟
.بالفعل، هكذا يكون الأمر
يا إلهي! تتظاهر؟
ليس هناك أحد يتظاهر بالعاطفة
.بقدر العاطفة التي تحملها هي
لماذا، وما هي أعراض الحب
التي تظهرها؟
،ضع الطعم في الصنارة
!هذه السمكة سوف تعضه
أيّ أعراض، يا مولاي؟
ـ ابنتي أخبرتك بالفعل
ـ أجل، بالفعل
كيف، أرجو منك أخباري؟
!أنّك تدهشني
كنت أظنها مزحة لو لم
.يقولها ذلك العجور
ـ هل أفشت عن مشاعرها؟
ـ لا، وأقسمت بأنها لن تفعل ذلك
.وهذا ما يصيبها بالجنون
،أنها تستيقظ 20 مرة في الليل
.وتجلس في غرفتها وتكتب على الورق
،إذًا، أنها تجثو على ركبتيها
،تبكي، تتنهد، يخفق قلبها
تسحب شعرها وتشتم
!"(عزيزي (بينديك"
!"يا الله امنحني الصبر"
.انها فعلت هذا فعلاً
.ابنتي تقول ذلك
وابنتي تخشي من أن (بياتريس)
.قد تؤذي نفسها بسبب اليأس
.هذا صحيح حقًا
ـ يجب على (بينديك) معرفة هذا
ـ وماذا ستكون نتيجة ذلك؟
ـ سوف يعذب السيّدة المسكينة أكثر
ـ أنا أعتذر عنها
أرجو منك أن تخبر (بينديك) عن
.مشاعرها وأرى ماذا سيقول
هل تظن هذه فكرة جيّدة؟
(هيرو) تظن تمامًا أن (بياتريس)
،ستموت إذا لم يحبها
وسوف تموت قبل أن تعلن عن
.حبها له، وستموت إذا تودد لها
وإذا أعلنت حبها له، من الممكن أن
.يسخر منها، لأنه رجل يحظى بروح تافه
،)أنا معجب جدًا بـ (بينديك
وأتمنى فقط منه وبكل تواضع
،أن يراجع نفسه
لكي يدرك كم أنه غير منصفًا في
.التعامل مع هذه السيّدة الجيّدة
سيّدي، هلا تأتي معي؟
.العشاء جاهز
،إذا لم يقع في حبها الآن
.فلن أثق بحدّسي أبدًا
.دعونا نعمل نفس المكيدة لها
يجب على (هيرو) وسيّداتها
.أن يتولوا فعل هذه المهمة
لنرسل (بياتريس) لتستدعيه
.إلى وجبة العشاء
.لا يمكن أن تكون هذه خدعة
.المحادثة كانت جدّية تمامًا
.(ولديهم شهادة من (هيرو
هل هي تحبني؟
.حسنًا، لا بد أن الحب عاد
.سمعت كيف كانوا يلوموني
يقولون أنّي سوف أشعر
.بالفخر إذا وجدت أنها تحبني
ويقولون أيضًا أن تفضل الموت
.من أن تفشي عن مشاعرها
.لم أفكر قط أنّي سأتزوج
لا يجب أن أبدو فخورًا، السعداء
الذين يفشون عن أخطاءهم
.بوسعهم أن يغيّروها
،يقولون أن السيّدة جميلة، هذا صحيح
.وعفيفة، أيضًا صحيح لكني لا أدحض هذا
.وذكية، ماعدا أنها تحبني
لكن في الواقع، ليس هناك
،أيّ دليل على ذكائها
،ولا دليل كبيرة على غباءها
!لأنّي سأقع في حبها بجنون
ربما أتعرض لبعض الأنتقادات
،الفردية حول تناقضاتي
لأنّي كنت معارض تمامًا لفكرة الزواج
لكن ألن يكون هناك تغيّر في الأذواق؟
المرء يستمتع بالطبق في شبابه
.لكن لن يدوم هذا عندما يصبح كهلاً
هل هذا المزح والملاحظات الذكية
والكلمات اللاذعة المكتوبة
تبعد الرجل عن ممارسة فكاهته؟
!لا
!يجب أن يكون العالم مأهولاً
،عندما قلت أنّي سأموت عازبًا
قصدت فقط أنّي لا أظن
.سأعيش حتى أتزوج
.(ها هي قادمة (بياتريس
.يا إلهي! أنها سيّدة جميلة
.أنّي أشعر ببعض علامات الحب فيها
رغمًا عن إرادتي، أرسلوني لكي
.أستدعيك إلى وجبة العشاء
بياتريس) الجميلة! أشكركِ لتكبلكِ)
.عناء أخباري
لم أتكبل عناء أخبارك أكثر
.من عناء قيامك بشكري
،لو كان الأمر يتطلب العناء
.ما كنت سأتي في الأصل
أنّكِ أستمعتِ في نقل
هذه الرسالة إذًا؟
أجل، أنها بقدر متعتك في
.خنق الطير بالسكين
ألّا تود أن تأكل، سيّدي؟
.وداعًا إذًا
رغمًا عن إرادتي، أرسلوني لكي"
."أستدعيك إلى وجبة العشاء
.هناك معنى مزدوج في هذا
لكن أأنتِ واثقة أن (بينديك)
يحب (بياتريس) تمامًا؟
.هكذا يقول الأمير وخطيبي
وهل طلبوا منكِ أن تخبريها، يا سيّدتي؟
،أنهم ترجوا مني أن أخبرها
لكني أقنعتهم إذا كانوا
،)يحبون (بينديك
.لن يدعوا (بياتريس) تعرف بالأمر أبدًا
وهل (بينديك) يستحق أن ينام على
نفس الأريكلة التي تنام عليها (بياتريس)؟
حبًا بالله! أعلم أنه يستحق
،كل ما يعطى لأيّ رجل
لكن الطبيعة لا تجعل قلب الامرأة
.(فخورًا وقاسيًا بقدر قلب (بياتريس
هناك أحتقار وأزدراء في عينيها وتلك
،العيون البراقة تحتقر كل من تنظر إليه
وأنها تفضل ذكائها كثيرًا، وبالنسبة
.لها، كل شيء آخر يبدو ضعيفًا
ـ لا يمكنها أن تقع في الحب
ـ بالطبع، أظن ذلك
ـ أخبريها بالأمر، وأري ماذا ستقول
ـ لا
سأذهب إلى (بينديك)، وأطلب
.منه أن يحارب مشاعره
.لا تجرحي ابنة عمكِ هكذا
بالرغم من ذكائها، لا يمكنها أن تسيء الحكم
.(وترفض رجل شهم مثل السيّد (بينديك
.(أنه الرجل المميز الوحيد في (إيطاليا
.(باستثناء حبيبي (كلاوديو
ـ متى سوف تتزوجين، يا سيّدتي؟
!ـ حسنًا، غدًا، وبعدها كل يوم
.أنها وقعت في الفخ، أؤكد لكِ
.لقد أوقعنا بها، يا سيّدتي
،إذا حدث ذلك
.فلن تعرفي مصدر الحب
،بعض "كيوبيد" يقتلوا بالسهام
.والبعض الآخر بالفخاخ
ما الذي سمعته للتو؟
هل يمكن أن يكون هذا صحيحًا؟
هناك من ينتقدني بشأن الفخر والازدراء؟
لذا، سأودع أحتقاري وفخري
!لكوني عذراء، وداعًا
.عارًا على من يتكلم وراء الظهر
!و(بينديك)، واصل الحب
،سوف أعيد حبك
.وتروض قلبي البرّي بيدك اللطيفة
،سأكون لطيفة معك، وإذا كنت تحبني حقًا
.هذا اللطف سيدعم حبنا عبر الزواج المقدس
،ليقول الآخرون أنّك تستحق حبي
وأنّي اصدقه ليس بمجرد
!أنهم يقولون ذلك
أأنتم رجال أخيار؟
!أجل
،تم أختياركم لمراقبة الأمير
.هذه هي مسؤوليتكم
عليك أن تأمر أيّ أحد
.بالوقوف باسم الأمير
وماذا لو لم يتوقف؟
.لا تهتم لأمره، فقط دعه يذهب
،إذا أمتنع عن التوقف عندما يأمر
.فهو ليس من أتباع الأمير حتمًا
صحيح، ويجب ألّا تعترض أيّ
.أحد ماعدا إذا كان من أتباع الأمير
.لا يجب أن تصدروا ضجة في الشارع
.أننا نفضل النوم بدلاً من الكلام
عليك أن تتحدث مثل الحارس
،الخبير والهادئ جدًا
لأن لا يمكنني أن أرى في
.النوم أيّ مشكلة
،إذا صادفتم لصًا
يجب أن تشكوا أنه مخادع
.وليس شخصًا نزيهًا
،وبالنسبة لهكذا نوع من الرجل
،أقل ما يمكنكم فعله معهم
.سيكون أفضل لسمعتكم
أنّك دومًا ما كانوا يصفوك
.بالرجل الرحيم، يا شريكي
،بصدق، لن أعيق كلب بإرادتي
.أكثر من رجل لديه أيّ ذرة صدق
.هذا صحيح جدًا
.. حسنًا، يا سادة
.طابت ليلتكم
،إذا حدث أيّ شيء مهم
.أبلغوني فقط
.هيّا، أيها الجار
.لقد سمعنا واجبنا
دعونا نجلس على درجات حتى
.الساعة الـ 2، وبعدها نخلد للنوم
شيء آخر، أيها الجيران الأفاضل، أرجو
،)منكم أن تحرسوا باب منزل (ليوناتو
،لأن حفل الزفاف سيقام هناك غدًا
.وسيكون هناك نشاط صاخب الليلة
.. وداعًا
.كونوا يقظين، من فضلكم
هذا هو الأمر، الكونت (كلاوديو)
.(سيتزوج ابنة (ليوناتو
.أجل يا سيّدي
.لكن بوسعي أن أفسد هذا
اي عقبة أو عائقًا لسعادة
.كلاديو) سيريحني)
.سئمت من حقدي إتجاءه
،ايًا كان يمكنه أن يدمر سعادته
.سيجعلني سعيدًا
ـ كيف سوف تفسد هذا الزواج؟
ـ سأفعلها بالكذب، سيّدي
لكني سأفعلها بشكل سرّي
.جدًا لا أحد سيشك بيّ
ـ أخبرني بسرعة
ـ أظن أنّي أخبرتك
منذ عام عن مدى حب (مارغريت)
.خادمة (هيرو) إليّ
.اتذكّر ذلك
يمكنني أن أجعلها تتظاهر بالوقوف في وقت
.غير ملائم في الليل عند نافذة غرفة سيّدتها
وكيف هذا سيفسد الزواج بحق السماء؟
.الجزء المهم من الخطة يعتمد عليك
،أيّها السادة
.أنا لست نفس الرجل كما كان من قبل
.أتفق معك، أظن أنّك تبدو أكثر حزنًا
.أتمنى أن يكون مغرمًا
سيّدي، تعال معي، لدّي بعض
الكلام المهم الذي أن أخبرك بهِ
.ولا اريد من هؤلاء الحمقى أن يسمعوه
أراهن بحياتي بأنه سيتكلم
!(معه بخصوص (بياتريس
ـ سيّدي وأخي، حفظك الرب
ـ مساء الخير، أخي
ـ إن كنت لا تمانع أريد التحدث معك
ـ على إنفراد؟
كما تشاء، لكن بوسع الكونت (كلاوديو)
.البقاء، لأن ما سوف أقوله يتعلق بهِ
ما الخطب؟
،قد تظن أنني لا احبك
،لكن بعدما أخبرك بما لدّي
.سوف تفكر بطريقة افضل مني
ـ هل تخطط أن تتزوج غدًا؟
ـ تعرف أنه كذلك
.لا أعرف ذلك، بمجرد أن يعرف ما أعرفه
!(هيرو)! (هيرو)! (هيرو)
،السيّدة خائنة، إن كنت تحبها الآن
،فتزوجها غدًا
.لكن سيكون أكثر شرفًا إذا غيّرت رأيك
!(كونراد)
!(كونراد)، أنّي اقول (كونراد)
.انا هنا يا رجل، أنّي اقف وراء مرفقك
.يا إلهي، هناك حكّة في مرفقي
.ظننت أن هناك بعض الجرب
.سأدين لك بجواب كهذا
ـ الآن، أخبرني بقصتك
ـ أجلس بقربي، غذًا
!ـ هناك خيانة، يا سادة
!ـ أنّي أعرفه
،)الليلة ضاجعت (مارغريت
،)خادمة السيّدة (هيرو
!(على أنّها (هيرو
يجب أن أخبرك اولاً كيف الأمير
.... و(كلاوديو) وسيّدي
،)المكيدة من قبل سيّدي (دون جون
.رأوا هذا اللقاء الحميم
وظنوا أن (مارغريت) هي (هيرو)؟
!(وثار غضب (كلاوديو
!أننا نعتقلكم باسم الأمير، قفوا
.أستدعوا السيّد الشرطي
لقد أكتشفنا هنا أخطر فسوق
.عرفه "الكومنولث" على الإطلاق
!ـ سيّدي
!ـ لا تتكلم
.هناك، سيّدي
ـ ماذا تريدان مني، أيها الجيران؟
ـ سيّدي، حراسنا الليلة
.(أعتقلت أخطر مجرمين في (مسينا
... أيها العجوز الطيب، سيّدي
سوف يتحدث، وكما يقال "عندما
."تطعن في السن، يذهب الذكاء
.(أحسنت قولاً، أيّها الجار (فيرجيس
حسنًا، الرب عادلاً، إذا ركب شخصين
.الحصان، فعلى أحدهما أن يركب بالخلف
.ليس جميع الرجال متشابهون، للأسف
ـ بالواقع، أنه لا يقل منك شأنًا
ـ الهبة التي يمنحها الرب
ـ أيّها الجيران، أصبحتما مملين
ـ حسنًا، أشكرك لقول هذا، سيّدي
،لكننا مجرد ضباط الدوق مساكين
،لكن لو كنت حقًا مملاً بقدر الملك
.سأعطيك كل شيء، سيّدي
هل تمنحني كل الإضجار الخاصة بك؟
.سأكون سعيدًا لأعرف ما لديك لتقوله
.في الواقع، حراسنا قبضوا على شخصين
.ونود منك أن تستجوبهما هذا الصباح
.قم بأستجوابهما بنفسك وابلغني بعدها
أنا الآن في عجلة من امري
.كما ترون هذا جيّدًا
.أحتسوا بعض النبيذ قبل ان ترحلوا
.سنقوم بأستجواب هذين الرجلين الآن
.قابلني في السجن
أنّك جئت إلى هنا يا سيّدي
.لكي تتزوج هذه السيّدة
.لا
.لتكون متزوجًا منها
.انّك جئت لتتزوجها
سيّدتي، أنّك جئتِ إلى هنا
.لكي تتزوجي من هذا الكونت
.أجل
إن كان لديكما أيّ سبب يمنعكما من الزواج
.أطلب منكما لتخلصا روحكما بأن تنطقا بهِ
ـ هل تعرفين أيّ سبب، يا (هيرو)؟
ـ كلا، يا سيّدي
ـ هل تعرف أيّ سبب، ايّها الكونت؟
ـ سأجرؤ في الإجابة بنيابة عنه، لا
.تنحى جانبًا، أيّها الراهب
أبتاه، هلا ستمنحني بحرية كاملة
ـ هذه البكر ابنتك؟
ـ بكل حرية يا بُني كما منحها الرب إليّ
وماذا يمكنني أن أعطيك مقابل
هذه الهدية القيّمة والثمينة؟
.لا شيء، بأستثناء الأحفاد
أيّها الأمير الطيب، انّك علمتني
.كيف أكون ممتنًا بشكل نبيل
!إليّك يا (ليوناتو)، أعيدها لك مجددًا
.لا تعطي هذه البرتقالة الفاسدة لصديقك
.أنها فقط تتظاهر بالشرف من الخارج
!أنظر، كيف تكون متوردة مثل البكر
جميعكم الذي ينظر إليها، إلّا يقسم
بأنها كانت عذارء من الخارج؟
!لكنها ليست عذراء
!ـ أنها تعرف حرارة السرير الفاخر
ـ ماذا تقصد، يا سيّدي؟
لن اكون متزوجًا، ولن أربط
.روحي بروح واحدة فاسقة
!لا
عزيزي سيّدي، إن كان لديك دليلاً
... ضد شبابها وعذريتها
!(كلا، (ليوناتو
أنّي لم أستدرجها أو أغويها
،بكلمات غير لائقة
،بل عاملتها كما يعامل الأخ لأخته
.مع الصدق المتواضع والمودة الملائمة
وهل أنا بدوت إليك خلاف ذلك؟
،أنّكِ بدوتِ إليّ كالآلهة (ديان) في فلكها
لكنكِ كنتِ مفرطة في الدماء
... (أكثر من (فينوس
!ارحل بعيدًا
أو تلك الحيوانات المدللة التي
.تغضب في شهوة وحشيّة
،هل أنت بخير يا سيّدي
هل هذا أنت تتحدث بحوشية؟
ـ أيّها الأمير الطيب، لمَ لا تتحدث؟
ـ ماذا عليّ أن أقول؟
أحاول بكل إهانة أن أرتب زواج
.صديقي العزيز بامراة عاهرة
مَن ذلك الرجل الذي كان
يتحدث معكِ البارحة
عند نافذة غرفتكِ بين
الساعة الـ 12 والواحدة؟
لم أتحدث لايّ رجل في ذلك
.الوقت، يا سيّدي
.إذًا، أنتِ لستِ عذراء
.ليوناتو)، آسف لأنه توجب عليك سماع هذا)
أقسم بشرفي، أن أخي الكونت
،المسكين قد رأها
،وسمعها في تلك الساعة البارحة
،تتحدث مع وغد عند نافذتها
،الذي يشبه الشرير اللييبرالي
معترفًا كيف كان يدخل إلى
.غرفتها ألف مرة في السرّ
هيّا بنا لنذهب، ان هذه الفضائح
.تسببت بأنهيارها
ما الخطب يا ابنة عمي؟
لمَ فقدتِ وعيكِ؟
هل هناك ايّ أحد لدّيه خنجرًا يوجه إليه؟
!موتي يا (هيرو)! لا تفتحي عينيكِ
!ـ أبعد يديك عنها
ـ أشعر بالحزن لأنّي أنجبت هذه
لم كان عليّ أنجاب هذه؟
لمَ كنتِ تبدين لطيفة في نظري؟
ـ أنها سقطت في حفرة من الحبر
ـ سيّدي، تحلى بالصبر
،بالنسبة ليّ، انّي مندهشًا بهذا
.لا اعرف ماذا أقول
!ـ أقسم، ان ابن عمي كان يكذب
ـ سيّدتي، هل نمتِ في غرفتها البارحة؟
لا، ليس تمامًا، أنّي كنت أنام في
.غرفتها على مدار عام حتى البارحة
!إذًا، هذا شيء مؤكد
لمَ الأميران و(كلاوديو) يكذبون؟
!أبتعدي عنها، دعيها تموت
!أسمعني للحظة
سيّدتي، مَن الرجل الذي أتهمتِ
بأنّكِ كنتِ معه؟
.يعرفون بأنهم يتهموني
.أنّي لا اعرف أيّ أحد
.لا بد أن هناك سوء فهم كبير لدى الأميرين
.كلاهما يتمتعان بالشرف تمامًا
،إذا تم خداعهما بهذا الشيء
.فيجب أن يُلام (جون) الوغد
،إذا اتهمها زورًا
.فيجب عليهما التعامل معي
تمهل لحظة، واستمع لمشورتي
.في هذا الأمر
.ابنتك هنا لقد تركاها الاميرين للموت
،خبئها سرًا في منزلك لفترة من الوقت
.وأعلن بأنها ماتت بالفعل
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
يجب الحفاظ على أمر موتها
،في اللحظة التي أتهمت بها
والجميع يشعر بالحزن والأسى
.بعد سماعهم للأمر
.(وكيف سيكون رد (كلاوديو
،عندما يسمع أنها ماتت وفقًا لكلامه
تخيلاته سوف يقضى عليها
،بلطف خلال التفكير بها
وكل جزء من جسدها سوف يزداد
.جمالاً أكثر مما كانت حية في الواقع
حينها سوف يشعر بالحزن ويتمنى
.لو لم يتهمها بذلك
.سيّد (ليوناتو)، خذ بنصيحة الراهب
لكوني مكبل بالحزن، فأنا سأمسك
.بأصغر قطعة من سلسلة تتدلى أمامي
.أنه إتفاق جيّد، هيّا لنرحل
.هيّا يا سيّدتي
.موتي من أجل أن تعيشي مجددًا
.لعل يوم زفافكِ تأجل
.تحلي بالصبر والثبات
سيّدة (بياتريس)، هل كنتِ
تبكين كل هذا الوقت؟
.اجل
ـ وسأبكي لفترة أطول
ـ أنا لا أتمنى ان يحدث هذا لكِ
ـ ليس لديك سببًا لفعل هذا، أنا حرة بذلك
ـ واثق جدًا بأن ابنة عمكِ اتهمت زورًا
كان يمكن للرجل أن يستحقها
!أن يطلب أيّ شيء مني
ـ هل هناك طريقة أن أظهر هذه الصداقة لكِ؟
ـ طريقة واضحة جدًا، بأن لا يوجد هكذا صديق
ـ هل يمكن للرجل أن يفعلها؟
ـ أنها مهمة مقدرة لرجلاً لكنه ليس أنت
ليس هناك شيء في العالم
.أحبه بقدر ما أحبكِ أنتِ
أليس هذا غريبًا؟
.أن غريب بقدر الشيء الذي لا أفهمه
كان ممكنًا بالنسبة ليّ لأقول بأنّي
،لا أحب أيّ شيء بقدر ما أحبك
.لكن لا تصدقني، أنا لا أكذب
.انّي لا أعترف أو أنكر أيّ شيء
.اشعر بالأسف لابنة عمي
.اقسم يا (بياتريس)، أنّكِ تحبيني
ـ لا تقسم، وعد إلى عهدك
ـ سأقسم بأنّكِ تحبيني
وسأجعل ايّ رجل الذي يقول بأنّي
.خلاف ذلك أن يعود إلى عهده
ـ حسنًا إذًا، ليسامحني الرب
ـ أيّ جريمة، يا (بياتريس) الجميلة؟
.بأنّك أعترفت بحبك إليّ أولاً
ـ كنت على وشك ان أقسم بأنّي أحبك
ـ وأنا كذلك، من أعماق قلبي
أنّي أحبك من أعماق قلبي لدرجة
.لم يتبقى ليّ شيئًا لأعترض
.هيّا، أطلبي أيّ شيء مني لأفعله لكِ
.(أقتل (كلاوديو
.لن أفعل هذا للعالم بأسره
.أقتلني إذا رفضت طلبي
.وداعًا
!(ـ أنتظري، عزيزتي (بياتريس
ـ جسدي هنا رغم أنّي رحلت، أنّك لا تحبني حقًا
!ـ دعني اذهب
!(ـ (بياتريس
!ـ سأذهب
ـ سنكون أصدقاء أولاً
كيف تجرؤ أن تكون صديقي عندما
رفضت أن تقاتل عدويّ؟
ـ هل (كلاوديو) عدوكِ؟
ـ ألم يثبت نفسه على أنه شريرًا
يفتري ويحتقر ويهين أبنة عمي؟
!أتمنى لو كنت رجلاً
ماذا، أنه تظاهر أن كل شيء
،بخير حتى ضعوا يداهم معًا
،وبعدها أتهمها في العلن
... وأظهر الافتراء والضغينة الفظيعة
!رباه، أتمنى لو كنت رجلاً
كنت لانتزع قلبه من صدره
!وأكله في العلن
!(أسمعيني، يا (بياتريس
.تتحدث مع رجل عند النافذة
!ـ يا لها من قصة سليمة
(ـ (بياتريس
!(عزيزتي (هيرو
.أنها ظلمت، أتهمت زورًا
!ـ أنها تحطمت
!(ـ (بياتريس
(أنه الآن باسل مثل (هرقل
.الذي يقول الكذب ويقسم على هذا
،لا يمكنني أن اكون رجلاً بالتمني
.لذا، سأموت كأمراة مكبلة بالحزن
.اقسم بهذه اليد، بأنّي أحبكِ
أستغلها لتثبت ليّ حبك بدلاً
.من أن تقسم عليها
هل تظنين حقًا بأن (كلاوديو) ظلم (هيرو)؟
.أجل، واثقة بقدر ما لدّي أفكار أو روح
.هذا يكفي
.أنا موافق
.سوف أتحداه
.اذهبي
.طمني ابنة عمكِ
.لا بد أن أقول أنها ماتت
.إلى اللقاء
هل جميع أعضاء مجلسنا حاضرين؟
!أجل
ـ مَن هم المخربين؟
ـ سيّدي، أنا وشريكي
لكن من هم المتهمين الذين
يجب استجوابهم؟
ما اسمك، يا صديقي؟
.(بوراتشيو)
.(أكتب عندك (بوراتشيو
ـ وأنت، يا سيّدي؟
ـ أنا رجل نبيل، سيّدي
.(واسمي (كونراد
.(أكتب عندك السيّد النبيل (كونراد
أيّها السادة، لقد ثُبت بأنكما
.لم تكونا افضل من مجرمين كذابين
كيف يمكنكما الدفاع عن نفسكما؟
.سيّدي، نقول بأننا لسنا مجرمين
وأنت؟
.سيّدي، أقول أننا لسنا مجرمين
ـ هل كتبت بأنهم ليسوا مجرمين؟
ـ ليس هكذا تأخذ الإفادة
أولاً، عليك أن تستجوب الحراس
.الذين قاموا بأتهامهما
.دعنا نستجوب الحراس أولاً
أمركم باسم الأمير، بأن
.تتهمون هذين الرجلين
هذا الرجل قال بأن الدون (جون)
.شقيق الأمير، كان شريرًا
ـ أكتب عندك الأمير (جون) شريرًا
... ـ سيّدي شرطي
.كن هادئًا، أنت
.لا تعجبني نظرتك، أقسم لك
ماذا سمعتم منه غير ذلك؟
أنه أستلم ألف دوقية من الدون (جون)
.لأتهام السيّدة (هيرو) ظلمًا
ـ أنها جناية سطو
ـ أجل يا إلهي، أنها كذلك
ـ وماذا أيضًا؟
ـ وأن الكونت (كلاوديو) كان مقدرًا
أعتمادًا عن كلامه بأن يحتقر (هيرو)
.أمام الجميع ولن يتزوج منها
سوف يتم إدانتك بالخلاص
.الأبدي لقيامك بهذا
ـ وماذا ايضًا؟
ـ هذا كل شيء
.الأمير (جون) رحل بعيدًا بالسرّ
،هيرو) كانت متهمة بهذه الطريقة)
،وفي هذه الطريقة رّفضت
.ووفقًا لهذا الحزن، أنها توفت فجأةً
سيّدي الشرطي، قيّد هذين الرجلين
.(وأخذهما إلى منزل (ليوناتو
.هيّا، دعنا نقيّدهما
.دعنا نقيد يديهما
!ابتعد عني، أيها الأحمق
حبًا بالله، أين القندلفت - المحقق؟
،دعه أن يكتب هذا
!"ضابط الأمير أحمق"
.هيّا، قيّدهما
!ايّها الوغد الشقي
!أبتعد عني! أنت مغفل
!أنت مغفل
كيف يمكنك أن تصفني بذلك في مكاني؟
ألمَ تحترم سنوات عملي؟
لو كان القندلفت هنا، لكتب
!بأني مغفل
.أيّها السادة، تذكّروا، أنا مغفل
،بالرغم بأن لا يتم كتابة هذا
.فلا تنسوا بانّي مغفل
.إذا بقيت هكذا، سوف تقتل نفسك
،أجلب ليّ والدًا يحب ابنته كثيرًا
،الذي يكون مغمورًا ببهجتها مثلي
.وأطلب منه أن يتحلى بالصبر
،لكن لا يوجد هكذا رجل
يمكنك مواساة الرجل الذي يشعر
،بالألم الذي لم تشعر بهِ ابدًا
،لكن بمجرد أن تشعر بهِ
.نصيحتك تتحول إلى عاطفة
!اتوسل إليك أن تتركني وشأني
.أنوي أن أكون لحمًا ودمًا
حتى الآن لا يوجد هناك فيلسوف
.الذي يمكنه تحمل ألم الاسنان بصبر
.مع ذلك لا تقع كل الضرر على نفسك
.وأحرص بأن الذين ظلموك أن يعانوا ايضًا
.أنّك محق في ذلك
.سوف أفعل هذا
،أقسم أن (هيرو) أتهمت ظلمًا
،ويجب على (كلاوديو) أن يعرف
وعلى الأمير وعلى كل واحد
.الذين أتهموها بشرفها
!(ها هناك الامير و(كلاوديو
ـ طاب يومك
ـ أسمعوا يا سادة
(ـ أننا في عجلة من امرنا، يا (ليوناتو
ـ عجلة؟ حسنًا، وداعًا يا سيّدي
ـ أنت مستعجل الآن؟ حسنًا، لن أزعجك
ـ لا تتشاجرا معنا
،إذا كان القتال الذي يسعى وراءه
.يجب على بعضنا الهروب والاختباء
ـ مَن الذي ظلمه؟
ـ سيّدي، أنت ظلمتني
.لا تضع يدك على سيفك، فأنا لا أخاف منك
.تلعن يدّي إذا أنا أهدد رجل مسن مثلك
ـ ليس لديّ أيّ نية لأسحب سيفي
ـ اللعنة، أياك أن تمزح وتسخر مني
،أنا لا اتحدث مثل المجنون أو الأحمق
.أقول انّك أتهمت طفلتي البريئة زورًا
ـ أنّك مخطئ، أيّها العجوز
!ـ سيّدي، سأثبت أنه مخطئ إذا تحداني
!محال، ليس لديّ أيّ شيء أفعله معك
هل تظن أنّك تتخلص مني بسهولة؟
!أنّك قتلت طفلتي
،إذا قتلتني يا فتى
.فيجب أن تقتل رجلاً
يجب عليه أن يقتلنا كلانا، لكن
.دعه يبدأ بقتل أحدنا أولاً
،سأضربك بسيفي على وجهك
.أجل، سأفعل هذا كرجل نبيل
،أهدأ، الرب يعرف أنيّ أحب ابنة أخي
وأنها ماتت وتم التشهير بها
.على يد الاشرار
،أنهم أولاد عدوانين قليلي الاحترام
.الذين يكذبون ويحتالون ويشهرّون ويقذفون
... ـ أخي
ـ لا تهتم، لا تحاول التدخل
.دعني أتعامل مع هذا
.أيها السادة، فلن نبقى هنا ونزعجكم بعد
،قلبي يؤسفني عن وفاة ابنتك
لكن أتهاماتنا كانت صحيحة
.ومدعومة بدليل قوي جدًا
... ـ سيّدي، سيّدي
ـ لن اسمعك
لا؟
.هيّا يا أخي
!سوف يسمعني شخص ما
.هيّا يا أخي، بعض منا سيتكبد العناء
أنظر، ها قد جاء الرجل الذي
.كنا نبحث عنه
ـ الآن يا سيّدي، ما الأخبار؟
ـ طاب يومك، يا سيّدي
،مرحبًا بك يا سيّدي
.أنّك فوت الشجار الذي بالكاد تفاديناه
.كاد أن تقطع انوفنا من قبل عجوزين
هل يمكنني أن أخبرك شيئًا في أذنك؟
.أنت شخص شرير، أنا لا أمزح
سوف أتحداك بأيّ بسلاح تريده
.وفي أيّ مكان توده
.أما تقبل هذا التحدي أو أقول عنك جبانًا
أنّك قتلت امرأة برئية وسوف
.تدفع ثمن موتها
.إلى أمل اللقاء، يا فتى
.أنت تعرف ما الذي أفكر بهِ
.سيّدي، أنّي أشكرك على مجاملاتك الكثيرة
.يجب أن أتوقف عن مرافقتك الآن
.(أخوك الوغد هرب من (ميسينا
.أنّكم جميعًا قتلتم امرأة برئية
وبالنسبة لسيّدي الصغير هناك يجب
.عليه أن يقابلني
.حتى ذلك الحين، أتمنى له حظًا موفقًا
.أنه جاد في كلامه
ـ أنه جاد للغاية
ـ وأنه تحداك
.بصدق كامل
أيّها الضباط، ما الجريمة التي
أرتكباها هذين الرجلين؟
سيّدي، أنهم نشروا أخبار كاذبة
،وعلاوة على ذلك، تكلموا أكاذيب
،ثانيًا، أنهم قاموا بالإفتراء
،سادسًا واخيرًا، ظلموا سيّدة زورًا
،ثالثًا، فعلوا اشياء لم تحدث بالواقع
.وبالتالي، أنهم أشرار كذابون
مَن الذي أسأتم إليه الذي
تسبب بأستجوابكم، يا سادة؟
هذا الشرطي المثقف ذكي جدًا
.بالنسبة ليّ ليفهم
.لقد خدعت عينيك
هؤلاء الحمقى أكتشفوا ما
،غاب عن عقلك
الذين في الليل سمعوني
،أعترف إلى هذا الرجل
(كيف أخيك الدون (جون
،)كلفني بمهمة التشهير بالسيّدة (هيرو
،)عندما رأيتني أغازل (مارغريت
الذي يجعلك تحتقر (هيرو)
.عندما تقوم بالزواج منها
والسيّدة ماتت بسبب إتهامي
.وتلفيقي الباطل، يا سيّدي
!(عزيزتي (هيرو
.هيّا، أبعدوا المتهمين من هنا
في هذه الاثناء، القندلفت
.أبلغ السيّد (ليوناتو) بالمسألة
،ايّها السادة، لا تنسوا هذا الوصف
.عندما يحين الوقت والزمان، أنا مغفل
هل قد جاء السيّد (ليوناتو)
.مع القندلفت أيضًا
من هو الشرير؟
!دعني أنظر في عينيه
،إن كنت تود معرفة الجاني
.فأنت تنظر إليّ
أنت عبد مَن، بأيّ كلام ظالم
قتلت طفلتي البرئية؟
.أجل، أنا وحدي
.لا، ايها الشرير، أنت لا تعمل لوحدك
،هنا فقط يوجد رجلين نبيلين
.والثالث لذّ بالفرار
.أشكركم على موت ابنتي
.سجلوا هذا على قائمة أعمالكم الرفيعة
.أنها كانت شجاعة كبيرة منكم
لا أعرف كيف أطلب منك المغفرة
.لكن مع ذلك يجب أن اقول شيئًا
.أختر أنتقامك الذي تريده
عاقبني بأيّ طرق التي
،تبتكرها مناسبة لخطيئتي
.بالرغم أنّي أرتكبت ذنبًا
.وأنا كذلك
لا يمكنني أن أطلب منك ان تعيد
.ابنتي للحياة، فهذا أمرًا مستحيلاً
لكن أرجو منكما أن تخبروا الناس
.في (ميسينا) بأنها ماتت برئية
وإذا بوسع حبك أن يخترع
،شيئًا من الحزن وأكتب لها قصيدة
،علقها على شاهد قبرّها
.وغنيها لعظامها
.غنيها الليلة
،وثم تعال إلى منزلي في صباح غد
،وبما أن لا يمكنك ان تكون زوج ابنتي
.فستكون ابن أخي
.أخي لديه ابنة
.تقريبًا تشبة طفلتي الميتة
.وهي وريثة لكلينا
،تزوجها كما لو أنّك تزوجت ابنة عمها
.وبهذا سأنسى عقابي
.يا سيّدي النبيل
.عطفك الكبير يجعلني أجهش بالبكاء
،أنّي أقبل عرضك
وسأتخلص من (كلاوديو) المسكين
.من الآن فصاعدًا
.إذًا غدًا، سأنتظر قدومك
.الآن يتوجب عليّ المغادرة
هذا الرجل الشرير يجب أن
،يقابل (مارغريت) وجهًا لوجه
الذي أظن أنها كلفت من قبل
.أحد لترتكب هذا الخطأ
،كلا، أقسم، أنها ليست كذلك
،ولم تكن تعرف عندما كانت تتحدث إليّ
لكنها دومًا كانت امرأة صادقة وطيبة
.ما أعرفه عنها
ايضًا يا سيّدي، لم يتم
،تسجيل هذا في الإفادة
."المتهم نعتني بـ "المغفل
.أرجو منك أن تتذكّر هذا في عقوبته
.اشكرك جزيلاً على هذا المجهود
سيادتك تتكلم مثل الشاب
،الموقر والممتن
.وليباركك الرب
.هذه مقابل أتعابك
!ليحفظ الرب المنظمة الخيرية
.اذهب
أنّي أمنحك أجازة عن السجن
.واشكرك على ذلك
،سأترك هذا المخادع برفقتك سيّدي
وأطلب منك أن تعاقبه بنفسك
.وتجعله عبرّة للآخرين
.ليحفظ الرب صحتك
،أنّي بتواضع أدعك ترحل الآن
وإذا شاء الرب أن نلتقي
.مجددًا في المستقبل
.هيّا، أيّها الجار
،حتى صباح غدًا يا سادة
.على أمل اللقاء
.وداعًا يا سادة
.أننا ننتظر قدومكم غدًا
.لن نتغيب عن هذا
.(الليلة، سأبكي على (هيرو
ماتت
،بسبب الألسنة الظالمة
.(هنا حيث ترقد (هيرو
،الموت يكافئ متاعبها
.الذي يمنحها الشهرة السرمدية
،لذا، الحياة
.. التي ماتت بالعار
... تعيش في الموت
.بالشهرة المجيدة
أستميحك عذراً، يا إلهة الليل
،الذي قتل الفارسة العذراء الخاصة بك
الآن يغني أغاني حزينة
،يطوف حول قبرها
،أجمع أنينا في منتصف الليل
،ساعدنا أن نتنهد ونتذّمر
،بشدّة، بشدّة
،بشدّة
يا آلهة الحب
،الذي يجلس في النعيم فوق
انه يعرفني
،كم أنّي أستحق الرثاء
،أنّي أعني في الغناء، لكن كمحب
،ليندر) سباح ماهر)
.و(ترويلوس) قواد مشهور
وأن قيّمة الكتاب كله مليئ
،بهذين العاشقين الاسطورين
اللذان اسماءهما تذكّر بسلاسة
،وجمال في قصيدة شعرية
لكن لا أحد منهما أصبح
.مجنونًا بقدر ما أنا عليه في الحب
.لا يمكنني أظهار هذا في القافية الشعرية
.لقد حاولت
... "لا يمكنني إيجاد قافية "سيدة
.لكن "طفلة"، أنها قافية برئية
،"وقافية "الأزدراء" تاتي بـ "الزناء
.انها قافية صعبة
،"وقافية "مدرسة" تاتي بـ "غبي
.أنها قافية سخيفة
.أنها نهايات لا تحمد عقباها
... لا
،لم يكن مقدرًا عليّ أن أكون شاعرًا
ولا يمكنني أن أجذب سيّدة
.بكلمات جميلة
عزيزتي (بياتريس)، هل جئتِ
لأني أستدعيتكِ؟
أجل يا سيّدي، وسأرحل عندما
.تطلب مني الرحيل
.حسنًا، أبقي حتى ذلك الحين
.حتي ذلك الحين" كما قلت"
.إذًا، سأتركك الآن
.. لكن قبل ان اذهب
دعني أعرف ما دار بينكما
.(أنت و(كلاوديو
،فقط الكلمات البذيئة
.وعنذئذ سيكون عليّ تقبيلكِ
إذا نطقت كلمات بذيئة، فأنفاسك تكون
.بذيئة ومثيرة للإشمئزاز، لذا سأرحل دون تقبيل
ذكائكِ القوي جدًا يخيف كل منطق
،يخرج من فمكِ لكني سأخبركِ ببساطة
لقد تحديت (كلاوديو)، فيكون عليه
،أما يقبل هذا التحدي
.أو سيعترف بأنه شخص جبان
،وأنا أرجو منكِ الآن
أخبريني، ما هي خصالي السيئة
التي جعلتكِ تقعين في حبي؟
،بالنسبة لهم جميعًا
أنها تعمل معًا لخلق شخص شرير
الذي لا يمكنه ان يكون جيّدًا
.في خلطهم جميعًا
لكن ما هي خصالي الجيّدة التي
جعلتك تعاني من حبي أولاً؟
معاناة من الحب! أنه وصف جيّد
.بالنسبة لحب رغمًا عن إرادتي
.رغمًا عن قلبك أنت تحبني، على ما أظن
.يا لهذا القلب المسكين
،إذا كان رغمًا عن قلبك تحبني
.سأحبك أنا رغمًا عن قلبي
.فلن أحب شيئًا يكره صديقي
أنا وأنت حكيمان في جذب
.بعضنا الآخر بسلام
والآن اخبريني، كيف حال ابنة عمكِ؟
.مريضة جدًا
وأنتِ كيف حالكِ؟
.مريضة للغاية
.حبًا بالله، أحبيني وسوف تتحسنين
!ـ سيّدتي
ـ ثمة شخص في عجله من أمره
.يجب عليكِ الذهاب لمنزل عمكِ
.ثمة ضجة كبيرة هناك
لقد تم إثبات بأن سيّدتي
... هيرو) أتهمت زورًا)
،والأمير و(كلاوديو) تم خداعهما
،والدون (جون) هو وراء كل هذا
.الذي هرب ورحل من هنا
هل ستأتين حالاً؟
هل تود القدوم معي لسماع
الأخبار، يا سيّدي؟
سأعيش في قلبكِ وأموت في
،حضنكِ وأدفن في عينيكِ
واكثر من ذلك، أنّي سأذهب
.معكِ إلى منزل عمكِ
ـ ألمَ اقول أنها برئية؟
(ـ الأمير و(كلاوديو
اللذان أتهموها برئين من هذا
... (الأمر أيضًا، لكن (مارغريت
.مذنبة جزئيًا في هذا الأمر
.سعيد بأن كل شيء حل بشكل جيّد
الآن يا ابنتي اذهبي مع السيّدات ورتبن
.الغرفة، عندما أستدعيكِ، أخرجي بالقناع
الأمير و(كلاوديو) وعداني بأن
.يزوراني في هذه الساعة
تعرف عملك يا أخي، عليك أن تتظاهر بأنّك
.(والد الفتاة وتمنحها إلى الشاب (كلاوديو
.سافعل هذا بشكل تام
ـ أيها الراهب، أظن أني بحاجة لمعروف منك
ـ ماذا تحتاج مني، يا سيّدي؟
.أن تقيدني أو تفك قيدي، أحد هذين الأمرين
سيّد (ليوناتو) الطيب، في الواقع
.أن ابنة أخيك تنظر إليّ بنظرة إعجاب
وتلك النظرات صادرة مني ومن
.كلاوديو) والأمير)
ـ لكن ماذا تريد؟
.. ـ إجابتك أربكتني
لكن ما اريده هو أن تمنحني أنا
،و(بياتريس) مباركة الزواج معًا
حيث الراهب الطيب سوف
.يرغب في مساعدتك بذلك
ـ سأمنحكما مباركتي من أعماق قلبي
ـ ومساعدتي
.(ها قد جاء الأمير و(كلاوديو
.صباح الخير إلى الجمع الطيب
صباح الخير أيها الأمير، صباح الخير
.يا (كلاوديو)، كنا ننتظر قدومكما
هل لا زلت مصرًا على الزواج
من ابنة أخي اليوم؟
.أستدعيها، يا أخي
.ليستعد الراهب
مَن السيّدة التي من المفترض
أن أتزوجها؟
.هذه هي، وأنا أمنحها لك
.. ايتها الجميلة
ـ دعيني أرى وجهكِ
ـ لا، هذا لا يجوز
حتى تمسك يدها أمام هذا
.الراهب وتقسم بالزواج منها
.أعطيني يدكِ أمام هذا الراهب المقدس
.. سأكون زوجكِ
.إذا أردتِ مني أن أكون كذلك
.هيرو) كانت .. ميتة)
أنها ماتت يا سيّدي، لكن
.عاش الذي شّهر بسمعتها
،عندما كنت حية
.كنت زوجتك آخرى
،وعندما أحببت
.كنت زوجي آخر
،ماتت (هيرو) عندما أتهمت زورًا
.لكني ها أنا حية
.وبالتأكيد أنا حية عذراء
يمكنني أن أؤكد كل هذه
.الأمور الفظيعة كانت صحيحة
،وعندما ينتهي هذا الزفاف المقدس
."(سأخبركم عن أسطورة "موت (هيرو
!أنتظر لحظة، أيّها الراهب
أيّ منهما (بياتريس)؟
.هذه أنا
ماذا تريد؟
الّا تحبيني؟
.بالطبع لا
.لا أكثر مما هو معقول
،عمكِ والامير و(كلاوديو) تم خداعهم
.أقسموا بأنّكِ تحبيني
ـ ألّا تحبني؟
ـ بالطبع لا، لا أكثر مما هو معقول
عمي و(مارغريت) و(أورسولا)
،تم خداعهم
ـ أقسموا بأنّك تحبني
ـ اقسموا بأنّكِ سئمتِ من حبي
ـ وأقسموا أنّك كدت تموت لحبك ليّ
... ـ هذا لا يهم بعد، إذًا
ألّا تحبيني؟
.لا، حقًا، لكني أعتبرك صديقي
!بحقكِ، واثقة أنّكِ تحبين هذا الرجل
،وأنا سأقسم بأنه يحبها
،هنا لدي رسالة بخط يده
التي تحتوي على قصيدة سونيتة
.(بحق (بياتريس
وهذه آخرى كتبتها ابنة عمي
،بخط يدها سرقتها من جيبها
.(التي تتكلم عن حبها إلى (بينديك
!معجزة
.هنا خط يدينا ضد قلوبنا
.هيّا
،سأقبل بكِ، لكن بصراحة
.سأفعلها بكل شفقة
،أنا لن أرفضك
لكن في هذا اليوم الجيّد، سأفعلها
،بعد قناعة كبيرة ولكي أنقذ حياتك
ـ أنك كنت تتلاشيء بسرعة بدوني
!ـ هدوء
.سأوقف هذا فمكِ بقبّلة
كيف يبدو لك شعور الرجل
المتزوج، يا (بينديك)؟
،سأخبرك امرًا، أيّها الأمير
،لو أجتمع جميع الذكياء معًا
.فلن يغيروا مزاجي اليوم
هل تظن أنّي أهتم بالتهكم والإبيغرام؟
"إبيغرام - قصيدة مختتمة بفكرة ساخرة"
،لا، منذ أن نويت الزواج
لا أظن أنّي أسمع أيّ شيء
،سيء بشأن هذا
ولهذا، لا تسخر مني حول
.ما قلته من قبل
بالنسبة للرجل
،أنه مجرد شيء يسبب الدوار
.وهذا هو إستنتاجي
،)بالنسبة لك يا (كلاوديو
.. أنّي فكرت أن أضربك
،لكن بما أنّك سوف تصبح قريبي
،سأدعك تعيش سالمًا
.وتحب قريبتي
!هيّا، أننا جميعًا أصدقاء
،دعونا نرقص قبل أن نتزوج
.ونبهج قلوبنا وقلوب زوجاتنا
.سوف نرقص بعد الزواج
.أولاً، أنا
!لذا، لتعزف الموسيقى
.أيها الأمير، أنّك تبدو حزينًا
.أحصل على زوجك لنفسك
سيّدي، تم القبض على أخيك
.(جون) وأعادوه إلى (ميسينا)
.أنسى أمره حتى يوم غد
.سأفكر بعقوبات تناسبه جيّدًا
!أعزفوا بالمزامير
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
لا تتنهدن أكثر، أيتها السيّدات
،لا تتنهدن أكثر
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،لديهم قدم واحدة في البحر
،والآخرى على الساحل
لن يكونوا ثابتين أبدًا
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
،لا مزيد من الأناشيد
لا مزيد من الغناء
المكبل بالحزن والملل
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،منذ أول صيف أزدهرت فيه الأشجار
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
لا تتنهدن أكثر، أيتها السيّدات
،لا تتنهدن أكثر
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،لديهم قدم واحدة في البحر
،والآخرى على الساحل
لن يكونوا ثابتين أبدًا
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
،لا مزيد من الأناشيد
لا مزيد من الغناء
المكبل بالحزن والملل
،الرجال مخادعون على الأطلاق
،منذ أول صيف أزدهرت فيه الأشجار
،إذًا لا تتنهدوا
،لكن دعوهم وشأنهم
،وكونن مبتهجات وجميلات
وحولن كل أصوات أنينكن
!إلى أغاني مرح
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال||